# FTPDB

Система сканирования FTP-серверов

На сегодняшний день, на рынке программного обеспечения, имеется большое количество различных FTP-клиентов. Одни из них более удобны, другие менее, но, как правило, все они разработаны для одиночных пользователей. Область их применения – домашние компьютеры. 

FTPDB – система сканирования содержимого одного или нескольких FTP-ресурсов. Это своеобразная альтернатива таким программным продуктам. Главное отличие этой системы от других заключается в том, что она позволяет предоставлять всем пользователям информацию о содержимом FTP-серверов используя единый механизм сканирования и предоставления информации. В своей работе, система использует базу данных, что позволяет производить быстрый поиск файлов или папок по различным критериям, а также осуществлять произвольную сортировку результата. Система имеет Web-интерфейс и достаточно развитые механизмы администрирования.

Перечислим её основные преимущества

1. Повышенная скорость сканирования FTP-ресурса, которая достигается:

1.1. Расположением программы на сервере являющемся FTP-сервером, что в сравнении с персональным клиентом сокращает время доступа к FTP-ресурсу (хотя установка именно на FTP-сервер не является обязательной).

1.2. Оптимизированный механизм сканирования с повышенной отказоустойчивостью позволяющий максимально ускорить процесс сканирования по протоколу FTP.

1.3. Понижение нагрузки на FTP-сервер благодаря тому, что пользователи отказались от использования персональных FTP-клиентов, что привело разгрузке FTP-сервера.

2. Упрощение сопровождения FTP-клиентов пользователей. Сопровождение сводится лишь к настройке ссылки на Web-сервер системы. Уже нет необходимости в установке на клиентах локального программного обеспечения для доступа к FTP-ресурсам, его настройке и обновлению. Настройками системы централизованно управляет единый Web-интерфейс.

FTPDB - система ориентированная, в первую очередь, на корпоративных клиентов, хотя она может прекрасно работать и на персональном компьютере обычного пользователя.
